# EBNF + ANTLR project

Работали с формальной системой определения синтаксиса EBNF и генератором парсера ANTLR. 

## Синтаксис языка

1. Повторение  *()
2. Опциональный оператор ?()
3. Конкатенация  (),()
4. Альтернатива  ()|()
5. Скобки для группировки ( )
6. Однострочные комментарии %
7. Многострочные комментарии #{  }#
8. Пробельная вложенность - четное количество пробелов (0 пробелов — 0 уровень, 2 пробела — 1, …)
9. Идентификаторы — состоит из цифр 0-9, английский букв [a-zA-Z] и нижнего подчеркивания и пробелов между словами, в начале разрешается иметь только букву
10. Литералы — цифры, английские буквы и нижнего подчёркивания, в двойных кавычках 
11. Описание определения : Идентификатор -> определение 
В правой части пробелы могут быть в любом количестве 
12. Каждая строка заканчивается символом ;
13. Конец файла обозначается символами EOF 
14. Пустое правило имеет вид rule1 = ;

### Особенность языка 
Язык чувствителен к пробелам. В языке реализована вложенность блоков (по аналогии с языком Python). Следующий уровень вложенность -- 2 пробельных символа. Правила во вложенном блоке являются вспомогательными для правила на уровень выше.

## Сборка проекта
1. Скачать ANTLR -- https://github.com/antlr/antlr4/blob/master/doc/getting-started.md
2. Скачать модуль для python -- ```pip install antlr4-python3-runtime``` 
3. Генерация парсера -- ```antlr4 -Dlanguage=Python3 -visitor ebnf.g4```
4. Передача тестовых файлов -- ```python3 visitor.py test.txt```

## Задача участников

### Воробьев Вячеслав

1. Написана грамматика для языка с помощью ANTLR
2. Написан парсер на Python, который строит AST и выводит в текстовом виде
3. Обработаны ошибки при парсинге и сделаны проверки на корректность

### Шеремеев Андрей

1. Поддержка языка в среде разработки VSCode 
Реализованы:
-  подсветка синтаксиса
-  поддержка snippet'ов с автоматической вставкой конструкций языка
- анализ синтаксиса на автодополнение правил, объявленные выше и находящиеся в зоне видимости данного правила
- анализ синтаксиса на использование необъявленных ранее правил
2. Написаны тесты для языка
